
## 1. Visual Studio Code 활용법
- 자동 완성 옵션 켜기: Make sure the 'TypeScript and JavaScript Language Features' extension is enabled.
- 자동 포맷팅: Prettier extension 활용.

## 2. React
리액트(React)는 일반 자바스크립트와 비교했을 때 다음과 같은 몇 가지 장점을 가지고 있습니다.

1. 컴포넌트 기반: 리액트는 컴포넌트 기반 아키텍처를 사용합니다. 이는 애플리케이션을 독립적이고 재사용 가능한 작은 컴포넌트로 나눌 수 있음을 의미합니다. 이로 인해 코드의 가독성과 유지보수성이 향상되며, 개발 작업을 단순화하고 생산성을 높일 수 있습니다.

2. 가상 DOM (Virtual DOM): 리액트는 가상 DOM을 사용하여 효율적인 UI 업데이트를 수행합니다. 가상 DOM은 실제 DOM과 동기화되는 가벼운 복사본으로, 변경된 부분만 실제 DOM에 적용하여 성능을 향상시킵니다. 이로써 애플리케이션의 성능이 향상되며, 빠른 렌더링과 반응성을 제공할 수 있습니다.

3. 단방향 데이터 흐름: 리액트는 단방향 데이터 흐름을 강조합니다. 애플리케이션의 데이터는 항상 위에서 아래로 흐르며, 컴포넌트 간의 데이터 전달이 명확해집니다. 이로 인해 데이터 관리가 용이해지고, 예측 가능한 상태 관리가 가능해집니다.

4. 재사용 가능한 컴포넌트: 리액트는 컴포넌트 중심적인 개발 방식을 채택하므로, 컴포넌트의 재사용성이 높습니다. 재사용 가능한 컴포넌트를 작성하면 코드를 최적화하고 개발 시간을 단축시킬 수 있습니다.

5. 활발한 생태계: 리액트는 매우 활발하고 거대한 커뮤니티와 생태계를 갖추고 있습니다. 다양한 개발자들이 리액트를 사용하며 도움을 주고받고, 컴포넌트 라이브러리, 개발 도구, 플러그인 등 다양한 리액트 관련 자원들을 활용할 수 있습니다.

6. JSX 문법: 리액트는 JSX(JavaScript XML)라는 문법을 도입하여 UI 컴포넌트를 작성할 수 있습니다. JSX는 자바스크립트를 확장한 문법으로, XML과 유사한 구조를 가지며, 컴포넌트의 가독성을 높여줍니다.

7. 생산성과 유지보수성: 리액트는 간결하고 명료한 문법을 제공하여 개발자의 생산성을 높여줍니다. 또한 컴포넌트 기반 아키텍처와 단방향 데이터 흐름을 통해 코드 유지보수가 용이해지고, 팀 프로젝트에서 협업을 간소화할 수 있습니다.


### 2.1. React.js 시작하기
- [ ] React.js에 대해서 설명할 수 있다.
- [ ] react-dom에 대해서 설명할 수 있다.
- [ ] 


### 2.1. React.js를 통해 하는 아주 기초적인 작업
1. 요소(Element)를 생성
2. 요소를 렌더(render), 즉 위에서 만든 요소를 HTML 문서에 위치한 특정 요소에 포함되도록 업데이트!

## 2.2. 용어 정리
- render: 데이터를 가지고 어떤 형식으로 출력할지 결정하고, 그 결과물을 사용자에게 제공하는 과정을 의미합니다. 보통은 서버에서 클라이언트로 보내는 HTML, CSS, JavaScript와 같은 웹 페이지의 요소들을 생성하거나 업데이트하는 작업을 가리키는 용어로 사용됩니다.


## 3. JSX
### 3.1. JSX를 사용하지 않고 요소를 만드는 경우
```js
// 첫 번째 인수(component): Tag name
// 두 번째 인수(props): 맵 형태로 작성하며 attribute 혹은 event(따옴표 없이 작성)를 작성한다.
// 세 번째 인수(children): innerHTML: 요소를 포함시킬 수도(배열 형태로 작성), 텍스트일 수도 있다.
/* 
예를 들어 다음과 같은 button 요소를 만들고자 하는 경우를 생각해보자.
1. id는 "super-button"
2. onClick 이벤트를 갖는데, console.log("I'm clicked")를 동작하는 콜백함수를 동작
3. 버튼의 내용은 "Click me!"
 */
const Button = React.createElement("button", {
    "id": "super-button",
    onClick: () => console.log("I'm clicked"),
}, "Click me!");
```

### 3.2. JSX 사용하기
- javascript를 확장한 것으로 요소를 만들 때 활용한다.
- 작성법은 HTML과 매우매우 흡사하다.
- 아래의 코드는 위의 createElement와 같은 결과를 만드는 JSX이다.
**html과 구분하기 위해서 PascalCase 형태로 작성한다.**
```js
const Button = () => (
    <button 
        id="super-button" 
        onClick={() => console.log("I'm clicked")}>
        Click me!
    </button>
    )
```

## 4. State
### 4.1. State
- State는 기본적으로 데이터가 저장되는 곳
- React.js는 변경된 부분만 업데이트됩니다.
- 일반 자바스크립트 코드로 작성한 페이지는 노드 정보가 바뀔때마다 5단계에 걸쳐서 노드 트리를 처음부터 다시 생성
- 리액트는 가상돔을 써서 우리 시야에 보이는 부분만 수정해서 보여주고 모든 업데이트가 끝나면 일괄로 합쳐서 실제 돔에 던져준다고 합니다.


## 5. Props